[음악]
창세기 18장 1절에서 8절
기분
[음악]
주님이 아브라함에게 나타나셨을 때
아브라함이 보여준 모습은 감동적입니다
아브라함은 자신이 원하는 것을
얻으려고 할 때에
상대방을 어떻게 설득을 해야 하는가
신앙적 관점에서는 청원 기도를 어떻게
해야 하는가를 모범적으로 보여주고
있습니다
우선 견고한 상대를 조금씩 무너뜨리는
원칙을 지키고 있습니다
상대가 마음을 열려고 하지 않을 때는
한 번에 목표를 이루려고 하지 말고
조금씩 기어 가듯이 하라고 하는데
아브라함은 그 것을 온 몸으로
보여주고 있습니다
둘째는 상대에게 이익이 될 점을
강조하고 그다음에 불이익 사항을
추가해 가는 것이 설득의 원칙입니다
사람은 처음에 만족이 생기면 그 뒤에
조치하는 사태가 생겨도 견딜 수 있는
심리가 있습니다
기분 좋은 상태에서는 무엇이든 해주고
싶은 마음이 든다는 것입니다
[음악]
셋째는 상대방을 일단 불러지는
것입니다
물건을 사지 않더라도 일단은 가게
안으로 들어오게 하는 것이 중요합니다
아브라함이 지나가는 새 사람을 간절한
마음으로 자기 집에 들어오게 한 것은
참으로 중요한 일인 것입니다
[음악]
넷째는 자부심을 부추기는 것입니다
돈보다 더 중요한 것은 사람의 이름
사람에 자존감 있지요
[음악]
다섯 번째는 없는 욕망을 만들어내는
것입니다
우수한 장사꾼은 갑작스럽게 자기
상품을 사라고 내밀지 않습니다
일상적인 대화를 나누다가 서서히
욕구를 자극하는 것입니다
욕망이 없는 사람은 움직이지 않기
때문입니다
[음악]
여섯째는 진실로 원하는 것은 뒤로
감출 하는 것입니다
왜냐하면 갖고 싶은 것을 곧이곧대로
말하면 상대도 그것을 갖고 싶어 하기
때문입니다
사람은 상대에게 빼앗긴다고 생각을
하면 왠지 아깝다는 마음이 올라옵니다
그래서 속마음을 감추는 것이
중요합니다
일곱째는 식사부터 권아란 것입니다
사람은 생리적 욕구가 만족이 되면
침착해지고 마음이 누구를지기
때문입니다
[음악]
8개는 촉촉한 눈길을 보내라입니다
사람들이 왜 강아지를 좋아합니까
배철호 눈빛 때문입니다
아브라함이 옆에서 시중을 들때에
어떻게 하였는지를 상상하여 보십시오
[음악]
아홉째는 2
pandora 쉬운 부탁 쉬운 부탁
그리고 난 후 어려운 부탁을 해야
합니다
아브라함은 설득의 이런 원칙을 잘
지킨 사람이었습니다
그래서 아들을 얻는 쾌거를 누릴 수
있었던 것입니다
아브라함은 인간의 기분이 얼마나
중요한지를 아는 사람이었습니다
심리학자 로버트 태현은 기분이에
대하여 이렇게 말합니다
[음악]
인간의 기분이 모든 것의 의미를
확장하며 인생의 즐거움을
과하거나 줄이는 것으로 볼 때
기분이 인생에서 얼마나 중심적인
위치를 차지하는 gr 수 있다
기분은 우리의 일상 활동이나 돈 상황
인간관계보다 훨씬 중요하다
이 모든 것이 기분에 따라 다른
모습으로 걸러질 수 있기 때문이다
여러 면에서 인간의 기분은 인간이란
존재의 핵심을 차지한다
인간의 기분을 시간적으로 지속되는
배경적인 느낌이라고 정했습니다
기본은 감정과 9분되는데 감정에는 늘
확실한 원인이 있는데 반해 기분은
그렇지 않은 경우가 많다는 것이지요
기분은 감정과 달리 그 순간적이고
파악하기 힘든 특성으로 인해 연구
대상에서 계속 올려 놨습니다
실제로 기분은 특별한 계기도 없이
바람처럼 왔다가 사라지는 듯합니다
왜 그럴까요
일반적으로 감정이 누에서 일어나는
것으로 알려진 반면 기분은 마음과
몸이 서로 복잡한 방식으로
상호작용하는 과정의 결과로 형성됩니다
태연은 기분을 현재 심리적 생리적
상황을 읽어내는 온도계 필요했습니다
[음악]
따라서 기분을 생물학적인 존재목적을
지냅니다
기분은 우리가 현재 위태로운 상태인지
가만히 앉아 감정을 추스려야 할
때인지
편안한 상태로 행동을 시작해도
좋은시기인지를 알려 줍니다
대여는 대부분의 기분이 두 가지 기본
범주 즉 에너지와 긴장에서 비롯된다는
결론을 얻었습니다
우울한 기분은 낮은 에너지와 절망적
느낌을 시간 안 높은 팀장에서
비롯되며
좋은 기분은 높은 에너지와 열정적인
느낌을 수반하는 낮은 긴장에서
비롯된다는 것입니다
간단히 말해 인간은 마음과 몸의
느낌을 분리시킬 수 없다는 것이지요
몸이 피곤하면 초조하거나 불안하거나
정신이 멍한 느낌이 들며 반대로
마음이 울적할 때는 아무리 운동을
해도 힘이 나지 않습니다
[음악]
태연은 심각한 개인적 문제를 겪는
사람들을 대상으로
시간대별 의식조사를 10일간
실시했습니다
하루 중 다섯 차례 특정한 시간을
정해 놓고
이때마다 사람들이 자신의 문제를
어떻게 느끼는지 조사한 것입니다
그 결과 사람들은 같은 문제를 놓고
오후 보다는 오전에 더 심각하게
느끼는 것으로 조사돼 였고
또한 긴장과 피곤 상태에 있을 때
다른 때보다 문제를 더욱 심각한게
느끼는 경향도 보였다고 합니다
따라서 어떤 문제가 있을 때 그것을
긴장과 피곤 상태 시간에 떠올리는 건
좋은 방법이 아니라는 것입니다
문제가 실제 보다 훨씬 아빠 볼 수
있기 때문이지요
반대로 에너지가 충만한 시간에는
실제보다 문제가 가벼워보이는 경향이
있습니다
현재 에너지 수준은 당장의 기분뿐
아니라 미래의 업무수행능력 와
느낌에도 영향을 미칩니다
따라서 나의 판단이 어떤 에너지
수준의 영향을 받는 것인지 알아 주면
현실을 좀 더 정확하게 인식할 수
있습니다
[음악]
너는 기분이 일상 활동이나 돈 상황
인간관계보다 훨씬
중요하다고 말합니다
얼핏 과장된 주장 같지만 잘
생각해보면 꼭 그런 것도 아닙니다
모든 것은 기분이라는 필터에
일차적으로 걸로지기 때문입니다
기분이 우울할 때는 어떤 성취나
부기도 부질없이 여겨집니다
이렇게 볼 때 우리가 긍정적인 기본만
있지 않는다면 최악도 그리 견디기
어렵지 않을 것이라고 태연을
강조합니다
[음악]